# ReadMe

<br>

## 2022-07-11

<hr>
- 아이디어 정리 -> 2개의 아이디어
- 각각 아이디어에 대한 간단한 기능 구상

<br>

## 2022-07-12

<hr>
- 새로운 아이디어 : 토론 플랫폼(커뮤니티)
    - 설정을 통해 webRTC 화면을 공유하여 토론 가능.
    - 시간이 오래 걸리는 주제는 댓글 이용 가능. 빠른 아웃풋은 webRTC로 바로 토론.
- 알고리즘 스터디 화상회의
    - 사용자 수는 쉽게 확보할 수 있다. -> 차별화된 기능 필요.
    - 이미 기능이 너무 많다. -> 선택과 집중.
- 게임 피드백 플랫폼
    - 코치를 구하는 일이 힘들다.

<br>

## 2022-07-13

<hr>

### DB Convention

- 따옴표 사용 피하기
  - "FirstName", "PhoneNumber" : X
- 소문자 사용
  - FirstName 보다는 firstname
- 데이터 타입을 변수 이름으로 사용하지 않기
  - timestamp, int, null 등등
- snake case를 이용하여 나누기
  - firstname 보다는 first_name
- 줄임말 사용 피하기
  - fn, first_nm : X
- 세계 공통 줄임말은 허용
  - i18n, l10n 등등
- 예약어 사용 금지
  - user, lock, table 등등 : X
- 단수 사용
  - teams 보다는 team

### JPA

- Java에서 ORM 기술 표준으로 사용하는 인터페이스 모음
- 자바 어플리케이션에서 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스
- 반복적인 CRUD SQL을 처리해준다.
- 객체 중심으로 개발할 수 있어, 생산성이 좋아지고 유지보수도 수월하다.

<br>

## 2022-07-14

<hr>

### JPA CRUD

Contoller를 호출하여 Repository가 Entity를 가지고 처리 후 반환

- Controller : 로직 수행
- Entity : 테이블 정보 설정
- Repository : 쿼리 정보 설정

#### Entity

- @Builder : 파라미터 값을 쉽게 넣기 위해 사용
- @ToString : 객체의 값 확인
- @Entity : class에 지정할 테이블명 입력
- @Id : PK Column에 지정

#### Repository

- JpaRepository를 extends 받으면 대부분의 자동 쿼리 기능 수행
- @Query : 커스텀 쿼리 사용 가능. 파라미터 앞에 :를 붙여 파라미터 지정 가능
- @Param : 메소드 호출 시, 파라미터를 받을 수 있다.

#### Controller

- 전체 조회 : Repository.findAll()
- 파라미터를 이용한 조회
  - EntityManager를 사용 : Controller에서 EntityManager를 가져온다. -> createQuery -> setParameter() -> getResultList()
  - Repository에서 만들어둔 쿼리 사용 : Repository.메소드명()
- Insert : Entity 선언 후, Entity.builder().파라미터(값).build()을 이용하여 파라미터 삽입. -> Repository.save(Entity명). 만약 이미 있는 PK라면 자동으로 Update 수행.
- Delete : Repository.delete(Entity명)

#### Ref

https://github.com/wakeisle9933/jpa-example
